---
layout: post
title:  "DIRECT X - 4"
date:   2024-12-23 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - directx
description: >
  Direct X
---
## Direct X - 4

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
ImGui
</p>

---

ImGui는 Immediate Mode GUI의 약자로 실시간 인터페이스를 구성할 수 있는 유용한 GUI 라이브러리이다. 즉시 모드 방식을 사용하여 매 프레임마다 UI를 그리는 방식이다. UI를 객체처럼 저장하거나 별도의 이벤트 시스템을 필요로 하지 않는다.

> GUI 생성자 : IMGUI_CHECKVERSION로 ImGui의 버전을 체크하고 ImGui를 생성해준다. 
ImGui_ImplWin32_Init, ImGui_ImplDX11_Init를 이용하여 초기화 해준다.

> 소멸자 : ImGui_ImplDX11_Shutdown, ImGui_ImplWin32_Shutdown로 소멸시킨다.

> Tick : ImGui_ImplDX11_NewFrame, ImGui_ImplWin32_NewFrame로 새로운 프레임을 호출시킨다.

> GUI Render : ImGuiViewport에 MainViewport를 설정하고 윈도우의 포지션, 사이즈, 알파 값을 설정해준다. 
원한다면 윈도우 설정이 가능하고, 만약 기본창을 안띄울경우 설정할 필요가 없다. 
ImGui_ImplDX11_RenderDrawData는 ImGui가 생성한 렌더링 데이터를 실제로 화면에 그리는 역할을 한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Keyboard
</p>

---

- Bitset : Bitset은 고정 크기의 비트 집합을 표현하는 클래스로 각 비트는 0 또는 1의 값을 가진다.

- GetAsyncKeyState()는 Window API에서 키보드의 상태를 확인할 때 사용한다. 이는 특정 키가 눌렸는지 안 눌렸는지를 확인 가능하다. 이는 16비트 값을 반환하는데, 그 중 상위 16비트(0x8000)은 키가 안 눌리면 0 눌리면 1이 된다. 
	- 0x8000 : 키가 눌려있는지 여부를 나타낸다.
	- 0x0001 : 키가 방금 눌린 상태인지 떼어진 상태인지를 확인하고 눌린 상태인 경우 1이 된다.

0x8001은 키가 눌려있고 방금 눌린 상태이다.

---

키보드가 눌렸는지 확인을 하기 위해 우선 bitset을 이용하여 UpList와 DownList를 만든다.
키보드를 누른 상태면 GetAsyncKeyState가 0x8000이고 DownList의 해당 키가 false 이면 해당 키를 true로 set 해준다.
키보드를 땐 상태인지 확인하기 위해 GetAsyncKeyState가 0x8000이면 DownList를 true로 바꿔주고 0x8000이 아니고 DownList가 true 이면 false로 바꿔준다.
0x8001이면 키가 방금 눌린 토글 상태이다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
World
</p>

---

World는 3D 공간에서 객체들이 존재하는 기준 좌표계이다.

---

Initialize : Vertices의 포지션을 주고 버퍼의 공간에 D3D11_BIND_VERTEX_BUFFER을 이용하여 vertex 버퍼를 연결한다. 복사될 데이터인 D3D11_SUBRESOURCE_DATA의 주소에 Vertices를 준다. D3DXMatrixIdentity에 World의 행렬을 준다. D3DXMatrixLookAtLH을 이용하여 왼손 좌표계를 기준으로 View, Position, (Position + Forward), Up 값을 준다. D3DXMatrixPerspectiveFovLH을 이용하여 왼손 기준으로 원근 투영 행렬을 작성한다.
Tick : 이용하여 컨트롤 + 오른쪽 화살표가 눌리면 World Index의 _41에 0.001f를 더해주고 왼쪽 화살표가 눌리면 0.001f를 빼준다. 쉬프트와 오른쪽 화살표가 눌리면 _11에 0.001f만큼 더해주고 왼쪽이 눌리면 빼준다. 컨트롤과 쉬프트 둘 다 눌리지 않고 방향키 오른쪽이 눌리면 _22에 0.001f를 더해주고 왼쪽이 눌리면 빼준다.
Render : AsScalar로 인덱스의 번호를 주고 AsMatrix로 World[Index]를 세팅해 준다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
NDC
</p>

---

NDC는 Normalized Device Coorinates로 3D 공간에서 2D 화면에 표현하기 전에 좌표계를 정규화 시키는 것을 말한다.
NDC 좌표계의 X, Y, Z 값은은 모두 -1과 1사이로 정규화 되는 것이다.

- X : X = -1은 화면 왼쪽 끝, X = 1은 오른쪽 끝을 의미한다.
- Y : Y = -1은 화면 아래쪽 끝, Y = 1은 위쪽 끝을 의미한다.
- Z : Z = -1은 카메라 평면을 기준으로 앞쪽, Z = 1은 뒤쪽을 의미한다.

NDC로 변환하고 화면에 표시하기 위해서는 화면 좌표계를 다시 변환이 필요하다. 이는 화면의 해상도나 크기에 맞게 변환해 준다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
View
</p>

---

View는 월드 좌표계를 카메라 좌표계로 변환하는 단계로 카메라가 보는 관점을 정의하는 것이다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Projection
</p>

---

Projection은 3D 좌표를 2D 화면에 매핑하는 것이다. 일반적으로 투시와 직교 투영이 사용된다.

- 투시 투영(Perspective Projection) : 실제 세계처럼 원근감을 구현하는 방식이다. 가까운 객체는 크게, 먼 객체는 작게 보이도록 변환한다.

- 직교 투영(Orthographic Projection) : 객체 간의 상대적인 크기 변화를 고려하지 않고, 각도를 그대로 투영하는 방식이다. 원근감이 없는 2D 형태로 보여준다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
AsMatrix
</p>

---

AsMatrix는 행렬 변수에 대한 포인터로 행렬 변수에 특수화된 효과 변수의 버전을 반환한다. 캐스트와 마찬가지로 효과 변수에 행렬 데이터가 없는 경우 이 특수화는 잘못된 개체를 반환한다.