---
layout: post
title:  "KEY WORDS"
date:   2024-12-28 18:00:00 + 0900
categories:
  - keywords
description: >
  Key Words - 23
---
## Unreal Assert(check/verify/ensure)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Assert
</p>

---

C 및 C++ 프로그래밍에서 assert는 개발 중 예상하지 못하거나 잘못된 런타임 조건을 감지하고 진단하는 데 도움을 준다. 이러한 조건은 포인터가 null이 아닌지, 나누는 값이 0이 아닌지, 함수가 재귀적으로 실행되지 않는지 등 코드 실행에 필요한 중요한 가정이지만, 매번 확인하기에는 비효율적인 경우가 많다. assert는 실제 충돌이 발생하기 전에 지연된 충돌을 유발하는 버그를 발견하여 개발할 때 문제를 더 빨리 파악하게 도와준다. assert의 중요한 특징은 배포 코드에는 포함되지 않는다는 점으로, 최종 제품의 성능에는 영향을 미치지 않지만 부작용이 없어야 한다는 점입니다. 
Unreal에서는 assert와 유사한 역할을 하는 세 가지 종류의 매크로 check, verify, ensure을 제공한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Check
</p>

---

check 계열은 기본 assert와 가장 유사하고 첫 번째 매개변수가 false로 평가될 경우 실행을 중단하며 기본적으로 배포 빌드에서는 실행되지 않습니다. 

##### Check 매크로
- check, checkSlow : Expression이 false일 경우 실행을 중단
- checkf, checkfSlow : Expression이 false일 경우 실행을 중단하고, FormattedText를 로그에 출력
- checkCode : Code를 한 번 실행하는 do-while 구조로, 다른 check 매크로에서 필요한 정보를 준비하는 데 유용하다.
- checkNoEntry : 이 줄에 도달할 경우 실행을 중단한다. check(false)와 유사하지만, 도달해서는 안 되는 코드 경로에 사용됩니다.
- checkNoReentry : 한 줄이 여러 번 실행되면 실행을 중단한다.
- checkNoRecursion : 한 줄이 스코프를 벗어나지 않고 여러 번 실행되면 실행을 중단한다.
- unimplemented : 호출 시 실행을 중단한다. check(false)와 유사하지만, 오버라이드 되어야 하며, 호출되면 안 되는 가상 함수에 사용된다.

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Verify 
</p>

---

Verify 계열은 대부분의 빌드에서 Check 계열과 동일하게 동작하지만, Check와 달리 비활성화된 빌드에서도 표현식을 평가한다. 이는 표현식 자체가 디버깅 체크와 관계없이 실행되어야 할 때 유용하다. 어떤 함수가 작업을 수행한 후 성공 또는 실패를 나타내는 bool을 반환하는 경우, 성공 여부를 확인하려면 Check가 아니라 Verify를 사용해야 한다. 이는 Shipping 빌드에서 Verify는 반환 값을 무시하지만 작업은 수행하는 반면 Check는 아예 해당 함수를 호출하지 않기 때문이다.

##### Verify 매크로
- verify, verifySlow : Expression이 false일 경우 실행을 중단한다.
- verifyf, verifyfSlow : Expression이 false일 경우 실행을 중단하며, FormattedText를 로그에 출력한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Ensure
</p>

---

Ensure 계열은 Verify와 유사하지만 비치명적(non-fatal) 오류를 처리한다. Ensure 매크로의 표현식이 false로 평가되면 엔진이 Crash Reporter에 알리지만 실행은 계속된다. Crash Reporter를 과도하게 알리지 않기 위해 Ensure 매크로는 한 번만 보고하며, 이후 같은 조건에서는 보고하지 않는다. 조건이 false로 평가될 때마다 보고가 필요하면 "Always" 버전을 사용하면 된다.

##### Ensure 매크로
- ensure : Expression이 false일 때 첫 번째로 Crash Reporter에 알린다.
- ensureMsgf : Expression이 false일 때 Crash Reporter에 알리고 FormattedText를 로그에 출력
- ensureAlways : Expression이 false일 때마다 Crash Reporter에 알린다.
- ensureAlwaysMsgf : Expression이 false일 때마다 Crash Reporter에 알리고 FormattedText를 로그에 출력한다.