---
layout: post
title:  "UNREAL - 12"
date:   2024-12-12 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 1)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
직렬화와 역직렬화
</p>

---

- 직렬화 : 특정한 형식을 통해 바이트 형식으로 바꾼다.
- 역직렬화 : 바이트 형식으로 바꾼 객체를 특정한 형식으로 원래 객체로 바꿔준다.

unreal은 Uobject에서 상속 받아야만 직렬화가 가능하다.

```cpp
#include “CoreMinimal.h”

#include “~/Actor.h”

#include “CProperty.generated.h”

UClass()

class 프로젝트_ APU ACProperty : public AActor

{

GENERATED_BODY() //매크로, generated.h에 들어가 있다, 직렬화 가능 코드

private:

int Health;

UPROPERTY()

int MaxHealth; //직렬화 가능 멤버 변수

}
```

#include “CoreMinimal.h”, UClass(), GENERATED_BODY()은 같이 사용해야 한다.

직렬화된 것은 byte stream을 오고 갈 수 있다. 직렬화된 변수만 에디터에서 볼 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
직렬화
</p>

---

- UCLASS - 매크로로 기본적으로 클래스 생성자에 의해 생성되고 이후에는 수정되지 않는 디폴트 템플릿 오브젝트이다.

- GENERATED_BODY()

- generated.h

- UObject

- UPROPERTY - 프로퍼티는 표준 C++ 변수 문법, 즉 앞에 UPROPERTY 매크로에 프로퍼티 메타데이터와 변수 지정자를 붙여 선언합니다.

- EditAnywhre - 이 프로퍼티는 아키 타입이나 인스턴스 양쪽의 프로퍼티 창에서 편집할 수 있습니다. 이 지정자는 어떤 "Visible" 지정자와도 호환되지 않습니다.

- EditDefaultsOnly - 이 프로퍼티는 프로퍼티 창에서 편집할 수 있지만, 아키 타입 상에서만 가능합니다. 이 지정자는 어떤 "Visible" 지정자와도 호환되지 않습니다.

- EditInstanceOnly - 이 프로퍼티는 프로퍼티 창에서 편집할 수 있지만, 아키 타입이 아닌 인스턴스 상에서만 가능합니다. 이 지정자는 어떤 "Visible" 지정자와도 호환되지 않습니다.

- Visible(Anywhere/DefaultsOnly/InstanceOnly)
  - VisubleAnywhere - 이 프로퍼티는 모든 프로퍼티 창에 보이지만 편집할 수 없음을 나타냅니다. 이 지정자는 "Edit" 지정자와 호환되지 않습니다.
  - VisibleDefaultsOnly - 이 프로퍼티는 아키 타입에 대한 프로퍼티 창에서 보이기만 할 뿐, 편집할 수는 없음을 나타냅니다. 이 지정자는 어떤 "Edit" 지정자와도 호환되지 않습니다.
  - VisibleInstanceOnly - 이 프로퍼티는 아키 타입이 아닌 인스턴스에 대한 프로퍼티 창에서 보이기만 할 뿐, 편집할 수는 없음을 나타냅니다. 이 지정자는 어떤 "Edit" 지정자와도 호환되지 않습니다.

- Blueprint(ReadWrite/ReadOnly)
    - BlueprintReadWrite - 이 프로퍼티는 블루프린트에서 읽거나 쓸 수 있습니다. BlueprintReadOnly 지정자와 호환되지 않습니다.
    - BlueprintReadOnly - 이 프로퍼티는 블루프린트에서 읽을 수는 있지만 변경은 안됩니다. BlueprintReadOnly 지정자와 호환되지 않습니다.