---
layout: post
title:  "UNREAL - 16"
date:   2024-12-18 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 5)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
BindUFunction
</p>

---

BindUFunction은 UFUNCTION으로 정의된 함수에 델리게이트(delegate)를 바인딩 할 때 사용한다. 델리게이트와 타임라인이나 이벤트 시스템을 연결하는 데 사용된다. 
델리게이트는 특정 이벤트나 작업이 발생할 때 호출할 수 있는 함수 포인터의 역할을 한다. BindUFunction은 이러한 델리게이트에 특정 객체의 UFUNCTION을 바인딩 한다.

```cpp
Delegate.BindUFunction(Object, FunctionName)l
```

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Execute
</p>

---

Execute는 델리게이트를 호출할 때 사용한다. 델리게이트는 특정 조건에서 등록된 함수를 실행할 수 있도록 설계된 함수 포인터의 일종이다. Execute는 바인딩 된 함수가 있을 경우 호출한다.

```cpp
Delegate.Execute(Arguments...);
```

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
RetVal
</p>

---

RetVal은 함수의 반환값(Return Value)을 의미하고, Unreal Engine에서 함수의 결과를 나타낼 때 흔히 사용되는 이름이다. 주로 커스텀 함수 구현이나 델리게이트에서 반환값을 처리할 때 사용된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Multicast Delegate
</p>

---

Multicast Delegate는 Unreal Engine에서 여러 수신자(receiver)를 바인딩 하여, 한 번의 호출로 모든 수신자를 실행할 수 있는 델리게이트 타입이다. 이를 이용하여 이벤트 기반 시스템을 구현할 수 있다.
한 델리게이트에 여러 함수를 등록할 수 있으며, 등록된 모든 함수가 호출된다. Multicast Delegate는 등록된 순서대로 호출된다. 일반 델리게이트는 한 번에 하나의 함수만 바인딩이 가능하지만 멀티 캐스트는 여러 함수가 바인딩 가능하다.
Multicast Delegate는 리턴 값을 지원해 주지 않는다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
AddUFunction
</p>

---

AddUFunction은 Unreal Engine에서 Dynamic Multicast Delegate에 함수를 동적으로 바인딩 하기 위해 사용된다. 이는 주로 C++에서 델리게이트와 UFuntion을 연동하는 데 사용되고 함수의 이름을 문자열로 전달하여 바인딩을 수행한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
BroadCast
</p>

---

BroadCast는 Multicast Delegate를 호출할 때 사용하는 함수이다. 이는 Multicast Delegate에 바인딩 된 모든 함수를 호출한다. 여러 수신자(Listener)들이 한 이벤트에 반응하도록 설계된 구조이다. 델리게이트에 바인딩 된 모든 함수가 바인딩 된 순서대로 호출된다. 델리게이트에 전달할 매개변수를 정의할 수 있다. 델리게이트는 선언에 일치하는 매개변수를 전달해야 한다. 
BroadCast는 Dynamic 및 Non-Dynamic Multicast Delegate에서 모두 사용 가능하다.