---
layout: post
title:  "UNREAL - 13"
date:   2024-12-13 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 2)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UObject
</p>

---

UObject는 생성자 실행 인자를 지원하지 않습니다. 모든 C++ UObject는 엔진 시작 시 초기화되며, 엔진은 디폴트 생성자를 호출합니다. 디폴트 생성자가 없으면 UObject가 컴파일되지 않습니다.

UObject 생성자는 가벼워야 하고 디폴트 값과 서브 오브젝트를 구성하는 데에만 사용되어야 하며, 생성 시 다른 함수 기능을 호출해서는 안 됩니다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
TSubclassOf
</p>

---

TSubclassOf는 UClass 유형 안전성을 제공하는 템플릿 클래스입니다. 파생된 클래스를 할당할 수 있고, TSubclassOf 템플릿을 사용하여 선택을 강제할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
StaticClass()
</p>

---

StaticClass는 특정 클래스의 타입 정보를 나타내는 UClass 객체를 반환한다. 언리얼 엔진의 클래스는 모두 UClass이며 이를 통해 클래스 이름, 부모 클래스, 속성, 함수 등 다양한 데이터에 접근 가능하다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
CreateDefaultSubobject
</p>

---

특정 클래스의 서브 오브젝트를 생성하고 초기화하는 함수로 이는 액터 클래스에서 컴포넌트를 생성하고 기본적으로 초기화를 할 때 사용된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
ConstructorHelpers::FObjectFinder
</p>

---

ConstructorHelpers::FObjectFinder는 언리얼 엔진에서 사용되는 유틸리티 클래스로 에디터 내에서 존재하는 리소스(머티리얼, 스태틱 메시, 텍스처) 등을 런타임 이전에서 찾아서 로드하는 데 사용한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
StaticLoadObject
</p>

---

StaticLoadObject은 언리얼 엔진에서 에셋을 런타임에 동적으로 로드하는 함수이다. 이 함수는 특정 경로에서 에셋을 찾아 메모리에 로드하고 이를 반환한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UMaterialInterface
</p>

---

(abstract) UMaterial 인스턴스입니다. UMaterial 안에 노드 그래프를 사용하나 (스칼라, 벡터, 텍스처, 스태틱 스위치 등의) 다양한 파라미터를 제공합니다. 각 인스턴스에는 부모 UMaterialInterface 가 있습니다. 그러므로 머티리얼 인스턴스의 부모는 UMaterial 또는 다른 UMaterialInstance 일 수 있습니다. 결국 UMaterial로 통하는 체인을 만든다.

<br/>


<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UMaterialInstanceConstant
</p>

---

에디터에서만 변경 가능한 UMaterialInstance 입니다. 스칼라, 벡터, 텍스처, 스태틱 스위치 파라미터를 제공할 수 있습니다.

<br/>


<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UMaterialInstanceDynamic
</p>

---

실행 시간에 변경할 수 있는 UMaterialInstance입니다. 스칼라, 벡터, 텍스처 파라미터를 제공할 수 있습니다. 스태틱 스위치 파라미터는 제공할 수 없으며, 다른 UMaterialInstance의 부모가 될 수 없습니다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
SetTimer
</p>

---

SetTimer는 언리얼 엔진의 타이머 시스템을 사용하는 함수로, 특정 함수(델리게이트)를 일정 시간 간격으로 호출하거나, 일정 시간 후에 한 번만 호출하도록 설정할 때 사용됩니다. FTimerManager과 함께 작동하며, 게임 로직에서 시간을 기반으로 하는 작업(예: 반복 이벤트, 딜레이 실행)을 간단히 구현할 수 있습니다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
DEFINE_LOG_CATEGORY_STATIC
</p>

---

DEFINE_LOG_CATEGORY_STATIC은 언리얼 엔진의 로깅 시스템에서 정적 로그 카테고리를 정의하기 위해 사용됩니다. 이를 통해 코드의 특정 부분에서 발생하는 메시지를 로깅할 때 일관된 카테고리를 사용할 수 있습니다.

<br/>


<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UE_LOG
</p>

---

UE_LOG는 언리얼 엔진에서 로그 메시지를 출력하기 위한 매크로입니다. 디버깅, 성능 모니터링, 상태 확인 등을 위해 콘솔 또는 출력 로그 창에 메시지를 표시할 때 사용됩니다.

<br/>


<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Color 
</p>

---

uint(4Byte), 0~255로 표현한다.
OFFFFFFFF와 같은 형태로 사용하고 RGBA 순서이다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Linear Color
</p>

---

16Byte로 RGBA가 Float 하나씩 가지고 있고 값의 범위는 0~1이다.  sRGB는 동일하게 모니터에서 보이는 값을 말한다.  Linear Color은 Color에 비해 더 정밀한 색 표현이 가능하다.

<br/>