---
layout: post
title:  "UNREAL - 14"
date:   2024-12-17 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal

#### SetupInputComponent
SetupInputComponent은 언리얼 엔진에서 플레이어의 입력을 설정하는 함수이다. 이 함수는 캐릭터나 폰 클래스에서 입력 바인딩을 설정한다. 입력 바인딩을 통해 키보드, 마우스, 게임패드 등에서 발생하는 이벤트를 연결할 수 있다.

#### BindAxis
BindAxis는 축 입력을 바인딩 할 때 사용되는 함수이다. 축 입력은 지속적인 입력을 처리하는데 사용한다. 

#### BindAction
BindAction은 입력 액션을 바인딩하는 함수로 단발성, 한번 누를때 발생하는 이벤트를 처리한다.

#### ActorOverlap
ActorOverlap은 두 액터가 겹쳤을 때 발생하는 이벤트로 일반적으로 충돌(Overlap) 이벤트를 처리할 때 사용한다. 물리적 충돌이 아닌 투명한 객체나 이벤트 기반 상호작용에서도 많이 사용된다.

#### ComponentOverlap
ComponentOverlap는 컴포넌트가 겹쳤을때 감지하고 처리하는 이벤트로 액터 내에서 사용되는 컴포넌트끼리 겹칠 때 발생하는 이벤트이다. 액터가 특정 영역에 들어가거나 아이템이 플레이어와 겹쳤을때등에 사용이 가능하다.

#### OverlapAndHit
OverlapAndHit은 겹침(Overlap)과 충돌(Hit)을 동시에 처리할 수 있는것으로 오버랩은 두 물체가 서로 겹쳤을 때 발생하고 충돌은 실제 물리적 반응이 발생하는 상황에서 발생한다.
Overlap - 물리적인 반응이 없고, 단순히 두 객체가 겹친 상태이다. 캐릭터가 아이템에 겹치거나 아이템을 획득할때 발생한다.
Hit - 실제 물리적 반응이 일어나며, 객체들이 서로 튕기거나 반응한다. 총알이 벽에 맞거나 반동이 물리적 반응이 일어나는 경우 발생한다.

#### Delegate

Delegate란 호출 위임자, Delegate에 연결하려면 직렬화 해야한다다
Delegate - C에서 사용, 하나만 연결
MulticastDelegate - 여러 개 연결

DynamicDelegate - 동적으로 블루프린트에서 하나만 연결
DynamicMulticastDelegate - 동적으로 블루프린트에서 여러 개 연결
Dynamic을 사용하려면 AddDynamic을 사용한다.

DynamicSparseDelegate 
DynamicSparseMulticastDelegate

Dynaimc은 자료형과 파라미터 타입, 파라미터 명만 일치하면 된다.
Sparse는 자료형, 선언 변수 타입, 이름, 파라미터 타입, 파라미터 명이 일치해야한다.

#### GetWorld() -> GetCurrentLevel()
GetWorld() -> GetCurrentLevel()은 현재 활성화된 레벨을 반환하는 함수이다. 

#### GetWorld() -> Actors
GetWorld() -> Actors은 현재 월드에서 모든 액터를 가져오는 함수이다. 함수는 모든 액터를 배열로 반환하고 필터링을 이용하여 특정 종류의 액터만 가져올 수 있다.