---
layout: post
title:  "UNREAL - 19"
date:   2024-12-24 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 8)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
LineTrace
</p>

---

LineTrace는 직성 형태의 충돌을 감지하거나 객체를 검색하는 데 사용되는 기능이다. 이는 물리 기반 상호작용, 객체 선택, 레이 캐스팅 등에 활용된다. 
LineTrace는 시작점에서 끝점까지의 선을 따라 충돌 검사를 수행한다. 선을 따라 검사하며 지정된 채널에 속한 첫 번째 충돌 지점을 반환한다.

- Single LineTrace : 한 번의 충돌 검사를 한다.
  - LineTraceSingleByChannel : 하나의 채널에서 첫 번째 충돌을 검사한다.

- Multi LineTrace : 여러 번 충돌 검사를 한다.
  - LineTraceMultiByChannel : 여러 충돌 지점을 반환한다. 

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Dynamic Delegate
</p>

---

Dynamic Delegate는 델리게이트의 한 종류로 런타임에 바인딩 및 관리가 가능하고, 블루프린트와 통합에 강점을 가진 델리게이트이다. 
델리게이트는 이벤트 기반 프로그래밍에서 콜백(callback) 함수의 역할을 하며, 특정 이벤트가 발생했을 때 미리 바인딩 된 함수들을 호출한다.
언리얼에는 두 종류의 델리게이트의 유형이 있다.

- Standard Delegate (Non-Dynamic)
  - 성능이 뛰어나고 C++ 내부에서 주로 사용된다.
  - 런타임에 동적으로 바인딩 하거나 블루프린트에서 사용이 불가능하다.

- Dynamic Delegate
  - UFUNCTION으로 표시된 메서드를 런타임에 동적으로 바인딩 할 수 있다.
  - 블루프린트와 C++ 간 통합이 가능하고 가비지 컬렉션이 지원된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Multi
</p>

---

Multi는 Multicast Delegate를 의미하고 여러 개의 함수를 동시에 바인딩 할 수 있는 델리게이트이다. 이는 이벤트 기반 프로그래밍에서 유용하고, 하나의 이벤트가 발생하면 여러 개의 콜백 함수를 호출할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Multicast Delegate의 특징
</p>

---

- 다중 바인딩 : 여러 개의 함수나 객체를 이벤트에 연결할 수 있다.

- 순차 호출 : 연결된 모든 함수가 호출된다.

Multicast Delegate는 Dynamic과 Non-Dynamic 둘 다 사용 가능하다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Channel
</p>

---

Channel은 충돌 및 트레이싱 시스템에서 Collision Channel로 사용된다. 충돌 채널은 특정 유형의 오브젝트와 상호작용하거나 무시할 수 있도록 설정된 충돌 규칙이다. 이를 통해 성능을 최적화하고 원하는 충돌 동작을 세밀하게 제어할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Objects
</p>

---

Objects는 언리얼 엔진에서 충돌 및 트레이싱과 관련 작업에서 사용되는 개념으로, 특정 객체(Object Type)를 대상으로 충돌 감지나 상호작용을 수행한다. 
Object Type은 충돌 시스템에서 충돌 가능성을 정의하고 필터링하는데 사용된다. 월드의 객체가 특정 유형으로 분류되는 방식으로 모든 객체는 하나의 Object Type을 가진다.