---
layout: post
title:  "UNREAL - 43"
date:   2025-02-20 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 32)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Projection
</p>

---

Projection은 3D 공간의 점을 2D 화면에 매핑하는 과정이다. 이는 카메라의 시점에서 3D 공간의 객체를 2D 평면으로 변환하는 데 사용된다. 언리얼 엔진에서 주로 Perspective Projection과 Orthographic Projection이 사용된다.

- Perspective Projection : 원근법에 따라 물체가 멀어질수록 작아지는 효과를 가진다.
- Orthographic Projection : 물체의 크기가 일정하게 유지되며, 원근법이 적용되지 않는다.

카메라의 FOV 같은 설정을 통해 프로젝션을 조정할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Unprojection
</p>

---

Unprojection은 2D 화면의 점을 3D 공간으로 역산하는 과정으로 이는 주로 Ray Casting이나 Mouse Picking과 같은 기능에서 사용된다. 2D 화면의 좌표를 입력으로 받아, 그 좌표와 카메라의 위치를 사용하여 3D 공간의 특정 위치를 계산한다.

Unproject 함수를 사용하여 2D 화면 좌표를 3D 공간의 위치로 변환할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
GetHitResultUnderCursorByChannel
</p>

---

GetHitResultUnderCursorByChannel는 플레이어 컨트롤러에서 마우스 커서 아래에 있는 객체를 감지하는 함수로 특정 채널을 통해 충돌을 감지하며, 멀티플레이어 게임에서 클라이언트와 서버 간의 동기화 문제가 발생할 수 있다.

멀티플레이어 환경에서는 클라이언트에서 이 함수를 호출할 때 문제가 발생할 수 있기 때문에 서버에서 처리하거나 RPC를 사용하여 동기화해야 한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UProjectileMovementComponent
</p>

---

UProjectileMovementComponent는 언리얼에서 발사체의 이동을 관리하는 컴포넌트로 발사체가 특정 속도로 이동하도록 설정하고, 충돌 시 반사되거나 멈추는 등의 동작을 제어할 수 있다.

- InitialSpeed : 발사체의 초기 속도를 설정한다.
- MaxSpeed : 발사체의 최대 속도를 설정한다.
- bRotationFollowsVelocity: 발사체의 회전이 속도 방향을 따를지 여부를 설정한다.
- bShouldBounce : 충돌 시 발사체가 반사될지 여부를 설정한다.
- Bounciness : 반사 시의 반발 정도를 설정한다.

발사체가 물리 엔진을 사용하여 시뮬레이션되도록 설정할 수 있다. 이때 초기 속도만 적용되며, 이후 물리 엔진이 발사체의 이동을 제어한다.

- SetUpdatedComponent : 발사체의 이동을 어떤 컴포넌트에 적용할지 설정한다. 일반적으로 루트 컴포넌트가 사용되지만, 다른 컴포넌트를 지정할 수도 있다.