---
layout: post
title:  "UNREAL - 39"
date:   2025-02-13 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 28)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Normals
</p>

---

Normals는 메시의 각 꼭짓점에서 벡터를 정의하는 데 사용되는 것으로 메시의 표면에 수직인 방향을 나타내며 조명 계산에 사용된다.
법선 벡터의 방향은 메시가 단일 방향으로 렌더링 되기 때문에 외부를 향하게 설정된다. 
벡터의 크기는 보통 1로 정규화되는데 단위 벡터가 되도록 하여 계산이 쉽게 하기 때문이다.
벡터의 수는 각 꼭짓점에 대해 하나의 법선 벡터를 사용하고 Vertices 배열과 같은 길이를 가진다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
UVs
</p>

---

UVs는 메시의 꼭짓점에 대한 텍스처 좌표를 정의하는 데 사용된다. UV 좌표는 2D 텍스처를 3D 메시에 매핑하는데 사용되고 각 꼭짓점에 대해 하나의 UV 좌표가 할당된다. 
언리얼 엔진에서는 최대 4개의 UV 채널이 사용 가능하고 각 채널은 서로 다른 텍스처 매핑을 위해 사용이 가능하다.
UV 좌표는 일반적으로 0에서 1사이의 값이며, 이는 텍스처의 좌표계를 나타낸다.
각 꼭짓점에 대해 하나의 UV 좌표가 사용되고 Vertices 배열과 같은 길이를 가진다.
UV 좌표는 텍스처를 메시에 매핑하는데 사용된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
CustomizeDetails
</p>

---

CustomizeDetails는 언리얼의 디테일 패널에서 특정 클래스의 속성을 커스터마이즈 하는데 사용하는 삼수이다. 이 함수는 IDetailCustomization 인터페이스를 구현하여 호출되며, 디테일 패널의 레이아웃으로 조정할 수 있다.
IDetailCustomization 레퍼런스를 파라미터로 받아 빌더를 사용하여 디테일 패널에 속성을 추가하거나 숨길 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
DetailBuilder
</p>

---

DetailBuilder는 언리얼의 디테일 패널에서 속성 레이아웃을 빌드 하는데 사용되는 객체로 IDetailLayoutBuilder 인터페이스를 통해 제공되고, 속성의 표시 순서, 카테고리, 편집 조건 등을 설정 가능하다.
EditCategory 메서드를 사용하여 새로운 카테고리를 추가할 수 있다.
AddProperty 메서드를 사용하여 특정 속성을 디테일 패널에 추가할 수 있다.
HideProperty 메서드를 사용하여 특정 속성을 숨길 수 있다.
특정 조건에 따라 속성을 활성화하거나 비활성화할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Register
</p>

---

Register는 언리얼 엔진에서 일반적으로 특정 클래스나 함수를 시스템에 등록하는 것을 의미한다. 예를 들어 콘솔 명령어를 등록하거나, 특정 클래스를 엔진에 등록하는 데 사용한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
RegisterCommands
</p>

---

RegisterCommands은 언리얼에서 콘솔 명령어를 등록하는 함수로 IConsoleManager를 통해 콘솔 명령어를 시스템에 등록하는 데 사용된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Extender
</p>

---

Extender는 언리얼의 툴바 확장 기능을 의미하는 것으로 툴바 확장은 사용자 지정 버튼이나 메뉴를 에디터의 툴바에 추가하는 데 사용된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Command
</p>

---

Command는 언리얼에서 콘솔 명령어를 의미할 수 있다. 이는 사용자가 특정 동작을 수행하도록 시스템에 전달해 주는 문자열이다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
Draw(FToolBarExtensionDelegate)
</p>

---

Draw는 툴바 확장 기능에서 사용자 지정 UI 요소를 그리는데 사용된다. FToolBarExtensionDelegate는 툴바 확장에서 UI를 그리기 위한 델리게이트이다.
