---
layout: post
title:  "UNREAL - 41"
date:   2025-02-17 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 30)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FAssetTypeActions_Base
</p>

---

FAssetTypeActions_Base는 언리얼에서 에셋 유형에 대한 기본 동작을 제공하는 클래스이다. 이 클래스는 IAssetTypeActions 인터페이스를 상속받아 에셋의 우클릭 메뉴를 확장하는 데 사용된다. 예로 에셋에 대한 추가 옵션을 제공하거나, 특정 작업을 수행하는 메뉴 항목을 추가할 수 있다.

- HasActions : 에셋에 대한 작업이 있는지를 반환한다.
- GetActions : 에셋에 대한 작업 목록을 반환한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
GetSupportedClass()
</p>

---

GetSupportedClass()는 특정 에셋 유형에 대한 지원 클래스를 반환하는 함수이다. 이 함수는 UAssetActionUtility 클래스에서 사용되며, 특정 에셋 유형에 대한 작업을 지원하는지를 결정하는 데 사용된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FWeaponAssetFactory
</p>

---

FWeaponAssetFactory는 언리얼에서 무기 에셋을 생성하는 팩토리 클래스로 해당 클래스는 무기 에셋의 생성 및 관리를 담당하며, FAssetTypeActions_Base와 함께 사용될 수 있다.

무기 에셋 생성 및 초기화, 무기 에셋의 속성을 설정하는 기능을 가지고 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
OpenAssetEditor
</p>

---

OpenAssetEditor는 언리얼에서 지정된 에셋의 에디터를 여는 함수이다. 이 함수는 Asset Editor Subsystem을 통해 호출되어 여러 에셋 동시에 열 수 있다.

지정된 에셋의 에디터를 열거나 동일한 유형의 여러 에셋을 동시에 여는 기능을 가지고 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FAssetEditorToolkit
</p>

---

FAssetEditorToolkit는 언리얼에서 에셋 편집을 위한 툴킷의 기본 클래스로 에셋 편집기 인스턴스를 관리하고, 편집 모드 및 레이아웃 확장을 제공한다.

에셋 편집기 인스턴스 관리, 편집 모드 및 레이아웃 확장 제공, 에셋 편집기 탭 및 카테고리 관리 기능을 가지고 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
InitAssetEditor
</p>

---

InitAssetEditor는 에셋 편집기를 초기화하는 함수로 에셋 편집기의 설정을 초기화하고, 편집기 인스턴스를 준비하는 데 사용한다.

에셋 편집기를 생성하고 초기화할 때 호출된다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
EToolkitMode::Standalone
</p>

---

EToolkitMode::Standalone는 툴킷이 독립적으로 실행되는 모드로 해당 모드에서는 툴킷이 레벨 에디터와 독립적으로 작동하며, 에셋 편집기나 다른 도구와 함께 사용될 수 있다.

독립적인 에셋 편집기나 도구를 실행할 때 사용한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
EToolkitMode::WorldCentric
</p>

---

EToolkitMode::WorldCentric는 툴킷이 레벨 에디터와 통합되어 작동하는 모드를 나타내는 것으로 이 모드에서는 툴킷이 레벨 에디터의 일부로 작동하며, 레벨의 특정 위치나 객체와 상호작용할 수 있다.

레벨 에디터 내에서 에셋을 편집하거나 조작할 때 사용한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
CloseWindow
</p>

---

CloseWindow는 현재 열려 있는 창을 닫는 함수로 에셋 편집기나 다른 도구의 창을 닫을 때 사용된다.

에셋 편집기나 도구의 창을 닫을 때 호출된다.