---
layout: post
title:  "UNREAL - 40"
date:   2025-02-14 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 29)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
IMainFrameModule
</p>

---

IMainFrameModule는 언리얼의 메인 프레임 모듈을 위한 인터페이스이다. 이 모듈은 에디터의 메인 프레임을 관리하며 다양한 기능을 제공한다. 예를 들어 메인 프레임의 제목을 설정하거나, 특정 리소스를 요청하는 데 사용한다.

메인 프레임의 생성 및 재생성을 하고, 제목 설정 및 기본 설정을 관리하고, 리소스 요청 및 SDK 설치 상태 알림의 기능을 가지고 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FDesktopPlatformModule
</p>

---

FDesktopPlatformModule은 언리얼에서 데스크톱 플랫폼 관련 기능을 제공하는 모듈이다. 해당 모듈은 파일 다이얼로그를 열거나, 시스템의 특정 기능을 호출하는데 사용한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FBufferArchive
</p>

---

FBufferArchive는 언리얼에서 데이터를 메모리 버퍼에 저장하거나 로드하는 데 사용되는 클래스이다. 이는 데이터 파일로 저장하거나 로드할 때 사용하고 FMemoryWriter와 FMemoryReader를 상속받아 구현한다.

메모리 버퍼에 데이터 저장 및 로드, 데이터 직렬화 및 역 직렬화와 같은 기능을 가지고 있다. 

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FFileHelper::SaveArrayToFile
</p>

---

FFileHelper::SaveArrayToFile은 언리얼에서 데이터 배열을 파일로 저장하는 함수이다. 이 함수는 FBufferArchive를 사용하여 데이터를 직렬화하고, 지정된 파일 경로에 저장한다.

데이터 배열을 파일로 저장, 파일 경로 지정 및 저장 성공 여부에 따라 반환하는 기능을 가지고 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FFileHelper::LoadFileToArray
</p>

---

FFileHelper::LoadFileToArray는 언리얼에서 이진 파일을 동적 배열로 로드하는 함수이다. 이 함수는 파일 내용을 TArray<uint8> 형태로 읽어오고 파일 로드가 성공하면 true, 실패하면 false를 반환한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FMemoryReader
</p>

---

FMemoryReader는 언리얼에서 메모리 버퍼의 데이터를 읽는데 사용되는 클래스이다. 이는 FMemoryArchive를 상속받아 구현되며, 메모리에서 직렬화된 데이터를 역 직렬화하는 데 사용한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FLevelEditorViewportClient
</p>

---

FLevelEditorViewportClient는 언리얼에서 레벨 에디터 뷰포트 클라이언트를 위한 클래스이다. 이는 레벨 에디터의 뷰포트에서 입력 이벤트를 처리하고 액터의 이동 및 조작을 관리하는 데 사용된다. 

입력 이벤트를 처리하고 액터의 이동 및 회전을 하는 기능을 가지고 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
GEditor
</p>

---

GEditor는 언리얼에서 에디터 인스턴스를 나타내는 전역 변수이다. 이 변수는 에디터의 상태와 기능에 접근할 수 있는 인터페이스를 제공한다. 예를 들어 에디터의 월드 컨텍스트를 얻거나 위젯을 생성하는 데 사용한다.
