---
layout: post
title:  "UNREAL - 38"
date:   2025-02-12 18:00:00 + 0900
categories:
  - gameengine
  - unreal
description: >
  Unreal Engine
---
## Unreal Engine (Unreal C++ - 27)

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
ConsoleCommand
</p>

---

ConsoleCommand는 언리얼 엔진에서 개발자 콘솔의 특정 명령어를 실행할 수 있도록 하는 기능을 말한다.
디버깅 및 개발 중 테스트에서 사용하고 C++이나 블루 프린트에서 실행이 가능하다.
사용자가 입력한 문자열을 시스템이나 애플리케이션에 전송하여 특정 동작을 수행하도록 하는 명령어이고 주로 텍스트 기반 인터페이스인 CLI를 통해 입력된다.

FAutoConsoleCommand 클래스를 사용하여 커스텀 콘솔 명령어를 생성할 수 있고 특정 함수로 호출하거나 인자 값을 전달하여 다양한 작업의 수행이 가능하다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
GameplayDebugger
</p>

---

GameplayDebugger는 언리얼 엔진에서 게임 플레이 중 다양한 디버깅 데이터를 시각적으로 표현하는 도구이다. AI, 내비게이션 등 다양한 데이터를 분석할 때 주로 사용한다.

AI 상태, 내비게이션 데이터, 히트 박스, 애니메이션 상태 등을 시각적으로 표시하고 게임 플레이 중 실시간으로 데이터를 수집하고 시각화한다.

Play In Editor, Simulate InEditor, 독립 실행형 게임 세션에서 작동하고 게임 화면에 데이터를 오버레이로 표시한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
FModuleManager::Load
</p>

---

FModuleManager::Load는 FModuleManager::LoadModuleChecked()를 이용하여 GameplayDebugger 모듈을 로드하고 모듈이 존재하는지 확인한다. 만약 모듈이 존재하지 않는다면 nullptr을 리턴한다. 
특정 디버거 기능을 사용하려면 해당 모듈이 로드되어 있어야 한다. 예를 들어 GameplayDebugger을 사용하려면 해당 모듈을 로드해야 한다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
CollectData
</p>

---

CollectData()는 GameplayDebugger에서 실시간으로 데이터를 수집하는 함수로 AI 상태, 속도, 내비게이션 정보 등을 가져올 수 있다.
이는 게임 플레이와 관련 데이터를 수집하여 디버깅에 사용할 수 있도록 한다.
데이터 수집은 UGameplayDebuggingComponent 클래스를 상속받아 커스텀 컴포넌트를 생성하여 구현할 수 있다. 특정 변수의 값을 수집하여 디버깅에 사용할 수 있다.

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
DrawData
</p>

---

DrawData()는 GameplayDebugger에서 수집한 데이터를 HUB에 그리는 함수로 텍스트, 선, 박스, 화살표와 같은 요소를 화면에 표시할 수 있다.
GameplayDebugger은 수집된 데이터를 게임 화면에 오버레이로 표시한다.
데이터 시각화는 AGameplayDebuggingHUDComponent 클래스를 사용하여 구현할 수 있다. 

<br/>

<p style = "color:#8f7cee; font-size:25px; font-weight:bold">
ProceduralMeshComponent
</p>

---

ProceduralMeshComponent는 런타임에서 동적으로 메시를 생성하고 조작할 수 있는 컴포넌트로 프로그래밍 방식으로 메시를 생성하는 기능을 제공한다. 이를 게임 내에서 실시간으로 조작이 가능하다. 모델링 툴 없이 C++이나 블루프린트 코드로 3D 오브젝트를 만들 수 있다.

Vertex, Triangle이 조작 가능하고 기본 도형부터 복잡한 모델까지 생성이 가능하다. 콜리전을 자동 적용이 가능하여 물리 엔진과 연동할 수 있다. UV 및 머티리얼을 설정하여 텍스처 적용이 가능하다.

ProceduralMeshComponen 플러그인을 추가하고 ProceduralMeshComponent.h 파일을 포함하여 C++에서 사용한다.

메시지 생성 및 조작
- CreateMeshSection : 메시 섹션을 생성하거나 대체한다. 이는 메시지의 형태를 정의하는 데 사용된다.
- ClearMeshSection : 특정 섹션의 메시를 지운다.
- UpdateMeshSection: 기존 섹션의 메시를 업데이트한다.

데이터 구성
- Vertices : 메시의 꼭짓점 위치를 저장한다.
- Triangles : 삼각형을 구성하는 꼭짓점 인덱스를 저장한다.
- UVs : 텍스처 좌표를 저장한다.
- Normals : 법선 벡터를 저장한다.

물리 엔진과의 상호작용
- Normals : 법선 벡터를 저장한다.